KEDAI BARANG DELAPAN PENJURU
Baiklah.
- Pengurus Kedai Sun.
- Tuan Su.
Baru beberapa hari,
kenapa datang menagih utang lagi?
Tidak.
Aku hanya ingin bertanya sebentar.
Biasanya para gadis
suka makan apa saja di tempatmu ini?
Semua gadis di beberapa jalan ini
suka makan pir salju kukus buatanku.
Pir salju kukus?
Benar, yang ini saja.
Berikan aku satu porsi
untuk dibawa pulang.
Baik. Silakan tunggu sebentar.
Cobalah dan rasakan sendiri
pir salju kukus buatanku ini.
Aku akan memilihkan yang bagus.
- Yang ini.
- Ambil yang ini saja.
Ada kacang merah ini juga.
Aku ambilkan lebih banyak untuk kau bawa.
Kalau rasanya enak,
silakan datang kembali
untuk mendukung kami.
Ini, Tuan Su, silakan ambil.
Terima kasih, Pengurus Kedai Sun.
Jangan, Tuan Su.
- Bagaimana aku bisa menerima uangmu?
- Ambillah.
Jangan.
Kalau begitu, terima kasih, Tuan Su.
Kita hanya menghindari masalah.
Masalah yang tidak akan berlangsung lama.
Tapi kau malah
bertindak seperti ini. Seolah-olah…
aku benar-benar melarikan diri.
Tuan.
Kau bisa menipu siapa saja,
tapi tidak bisa menipuku.
Bukankah kau pernah berkata,
kau adalah pemilik
setengah bangunan di Kota Chang'an?
Tapi tuanmu adalah…
adalah Kaisar Yan.
Kau bergantung
pada orang yang begitu berkuasa,
tapi malah harus menghindari masalah.
Itu artinya
orang yang kau singgung bukan orang lain,
melainkan Kaisar Yan.
Dasar bocah.
Kau terlalu pintar.
Tebakanku benar, 'kan?
Berarti kita ini sedang melarikan diri.
Kalau begitu, tidak salah
aku membawa barang-barang ini.
Aku malah merasa
yang dibawa belum cukup banyak.
Coba katakan.
Bagaimana jika kita tidak bisa kembali?
Tidak perlu mencemaskan
masalah penghidupan.
Bagaimanapun,
usaha Tuan tersebar di seluruh dunia.
Meskipun diperiksa
dan disita satu per satu,
sampai delapan atau sepuluh tahun pun
tidak akan selesai.
Tapi harus ada
orang kepercayaan yang dekat di sisi Tuan.
Aku harus mencarikan yang baik untuk Tuan
dan memilihnya dengan ketat.
Kenapa begitu?
Tuan. Kau masih
belum memahami dirimu sendiri?
Tuan bukan majikan yang mudah dilayani.
Bukankah ada kau saja sudah cukup?
Usaha berkurang tidak masalah.
Tenang saja.
Aku akan tetap menaikkan gajimu.
Ini bukan masalah gaji.
Jika hari itu benar-benar tiba,
setelah Tuan mendapatkan
tempat tinggal yang aman,
aku tetap harus kembali ke Chang'an.
Demi gadis di balai pengobatan itu?
Bukan.
Tuan pasti sudah lupa.
Aku ingat. Dendammu belum terbalas.
Benar.
Dendam darah belum terbalas.
Sia-sia menjadi seorang putra.
Kisahnya sama sepertimu.
Menanggung dendam kesumat yang mendalam.
Anak itu berasal dari Desa Pingfang,
sebuah desa kumuh di luar kota Chang'an.
Saat berumur 11 tahun,
dia menyaksikan secara langsung
ayahnya tewas diinjak oleh kuda
milik seorang tuan muda
yang sedang bergegas kembali ke Chang'an.
Sejak saat itu, dia bertekad
untuk membalas dendam darah ini.
Dia menunggu selama lima tahun,
baru datang ke Chang'an.
Membawa seluruh harta bendanya.
Totalnya 17 wen.
Hanya cukup untuk membeli sebilah pisau.
Kenapa harus menunggu?
Dia harus menunggu
setelah ibunya meninggal dunia.
Karena takut jika dia mati,
tidak akan bisa berbakti
dan ibunya akan sedih.
Ketika dia menemukan tuan muda itu,
keluarga tuan muda itu
sudah lama jatuh miskin.
Hanya tersisa dia dan ibunya.
Tinggal di sebuah kediaman
yang dipenuhi rumput liar.
Anak bermarga Su itu
melihat pemandangan ini,
dia pun tidak jadi bertindak.
Dia mulai menunggu lagi.
Kemudian, dia bertemu dengan Yang Chuhao.
Yang Chuhao mengetahui latar belakangnya,
lalu bertanya padanya,
apa dia tidak balas dendam
karena hatinya luluh?
Dia bilang, bukan begitu.
Musuh yang hidup sengsara pun
tetaplah musuh.
Membalas dendam tidak boleh ragu.
Tapi dia harus menunggu lagi.
Menunggu sampai
ibu si tuan muda itu meninggal,
baru dia akan bertindak.
Karena jika tuan muda itu mati,
tidak akan ada yang merawat ibunya.
Kemudian setelah itu,
Yang Chuhao menampungnya.
Kecerdasan anak itu
benar-benar jauh di atas rata-rata.
Selain itu, dia sangat teliti.
Wajar jika dia menjadi
orang kepercayaan Yang Chuhao.
Aku lihat Yang
membesarkannya seperti anak sendiri.
Kenapa Tuan mengerjakan semua ini?
Biar aku saja.
Nak. Tidak perlu begitu, aku bisa.
Harus begitu.
Harus membereskan
semua yang bisa aku kerjakan,
baru pantas
menerima upah yang Tuan berikan.
Dasar kau ini.
Menurutmu, jika suatu hari,
aku benar-benar melarikan diri
dan kau tidak ada di sisiku,
apa yang harus kulakukan?
Cerita ini
adalah palsu.
Hanya dua orang yang bisa menyadari
bahwa cerita ini palsu.
Kau dan aku.
Yang…
Dia tidak tahu.
Dia menarik perhatianku
bukan karena kecerdasannya,
melainkan karena dia
pandai menyembunyikan diri.
Dia menjalani hidup
sebagai pelayan yang patuh.
Mungkin saja akan
menjalani hidup seperti itu selamanya.
Mendapatkan reputasi sebagai orang baik
juga bukan hal yang buruk.
Tapi ketika kesempatan itu datang,
dia akan teringat bahwa dirinya sendiri
bukanlah orang baik,
melainkan bunga
yang mekar di tanah kejahatan.
Bagaimana kau bisa tahu
bahwa cerita Su Changlin itu palsu?
Bagi orang yang berhasil
keluar dari neraka,
hal-hal biasa
akan mudah membuatnya puas.
Jika bertemu
dengan hal yang terlalu bagus,
biasanya mereka tidak akan mudah percaya.
Aku sudah bicara dengan Su Changlin.
Dia bisa menjadi
Pasukan Huben yang sangat hebat.
Tapi sebelum hari itu tiba,
dia harus memiliki satu jasa pengabdian.
Pada saat ini, nyawa Yang Chuhao
sudah menjadi
jasa pengabdian bagi Su Changlin.
Yang adalah pamanmu.
Dia juga temanku.
Aku tidak akan merasa senang
karena kematiannya.
Tapi dia harus mati.
Ternyata benar, jika ada sesuatu
yang terlalu bagus di dunia ini,
justru tidak layak untuk dipercaya.
Katakan dengan jujur.
Apa kau benar-benar harus pergi?
Saat terjadi kesalahan dalam
pengepungan Yan Fengshan pada hari itu,
aku sudah tahu
bahwa Pasukan Huben di Kota Chang'an ini
belum dibersihkan sepenuhnya.
Jika kalian bertanya apa masih ada
orang yang bisa dipercaya
di Dinasti Kekaisaran ini,
pasti ada.
Tapi aku tidak berani bertaruh.
Aku tidak tenang menyerahkan
komando militer pada siapa pun.
Aku harus pergi sendiri ke wilayah utara
dan membawa kembali Pasukan Baiwenhu
untuk menyerang balik Kota Chang'an.
Perjalanannya sangat jauh.
Anggota kalian juga tidak banyak.
Berhati-hatilah di sepanjang jalan.
Tenang saja.
Kali ini,
aku tidak akan membiarkan Jenderal
mengalami masalah apa pun.
Pergilah lewat
Gerbang Jinguang setelah gelap.
Guru sudah mengatur orang
untuk menjemput kalian di sana.
Terima kasih banyak
atas bantuan kalian semua.
Huai'an mempertaruhkan
nyawanya masuk ke dalam jebakan,
menukar kembalinya diriku dari istana,
dan membuat
Wuyin Chong menyetujui syaratnya.
Aku tidak tahu
apa dia pernah mengatakan
bagaimana caranya
agar bisa pergi dari sisi Yan Fengshan.
Surat yang dia tinggalkan
memang tidak menyebutkannya.
Kediaman itu terlihat biasa saja,
tapi sebenarnya
menyembunyikan niat membunuh.
Di sekelilingnya
pasti penuh dengan penjaga rahasia.
Dengan kekuatan militer
yang bisa kita kerahkan sekarang,
mungkin akan sangat sulit
jika ingin menyerang masuk.
Jangan sekali-kali menyerang dengan paksa.
Meskipun bisa menembus pertahanan luarnya,
di dalam masih ada Yan Fengshan.
Sekarang di dalam Kota Chang'an ini,
tidak akan ada lagi
yang bisa menandinginya.
Kalian jangan terlalu khawatir.
Apa kalian belum memahami Xie Huai'an?
Dia pasti menyimpan
rencana cadangan yang luar biasa.
Tenang saja.
Benar juga.
Aku sudah berjanji padanya.
Aku tidak akan mati,
maka dia juga tidak akan mati.
Saudara sekalian,
Kota Chang'an ini
kuserahkan pada kalian.
Begitu banyak orang yang mati,
harus membakar uang kertas
untuk dikirim ke sana.
Bakarkan juga untuk Yang Chuhao.
Dia adalah temanmu.
Bukan hanya Yang Chuhao.
Malam ini juga merupakan
peringatan tujuh hari kematian Wang Pu.
Aku menyuruh Zhiying pergi
ke makamnya untuk membakar uang kertas.
Anak yang kau besarkan selama 25 tahun.
Dia adalah belenggumu.
Seandainya tanpa dia,
kau pasti sudah lama tidak bisa
mengendalikan nafsu membunuhmu
dan berubah menjadi orang gila.
Hatimu sakit, 'kan?
Kematian Bai Wan
pasti membuatmu sangat sedih.
Satu-satunya
anggota keluarga yang selamat,
disembunyikan, dan dijaga,
akhirnya mati
karena ditusuk secara brutal.
Dia dikuburkan di sini.
Tentu saja aku tahu.
Sejak masuk ke kediaman ini,
tidak ada yang berani menginjak tanah ini.
Kau sungguh baik hati.
Saat ulang tahun pertamanya,
aku yang mengukir jimat pelindungnya.
Aku tentu menyayanginya,
tapi juga harus membunuhnya.
Membunuhnya untuk menghancurkanmu,
barulah aku bisa menang.
Kau memang berhasil melakukannya.
Aku selalu bertindak dengan cermat.
Menghabiskan banyak waktu
untuk mengatur strategi
dan memikirkan
setiap hal dengan terperinci.
Tapi pada akhirnya,
karena salah satu langkah,
bahkan kerabat terakhirku juga meninggal.
Setelah dia mati,
barulah aku menjadi gila.
Tahukah kau?
Aku bisa melihatnya.
Awalnya aku hanya
sesekali bisa melihatnya.
Perlahan-lahan,
kemunculannya menjadi lebih sering.
Kemudian,
setiap kali aku merindukannya,
dia pun akan muncul di sisiku.
Si Rambut Putih.
Kenapa?
Apa itu sangat gila?
Tapi mengesampingkan kenyataan…
dan berimajinasi dengan gila,
itu bisa membawa orang yang sudah mati
kembali ke sisi kita.
Apa kau tidak merasa itu sangat menarik?
Kau tidak bisa melihat Wang Pu?
Sepertinya bukan kau yang gila,
akulah yang gila.
Bukan kau yang gila,
Bagaimanapun, ini adalah
balai pengobatan adik seperguruanmu.
Kau tidak membantu sedikit pun.
Kerjakan saja tugasmu.
Jangan banyak omong.
Dua hari ini,
kelopak mataku terus berkedut.
Entah bagaimana kabar di pihak Huai'an.
‎LIMA BERKAH MASUK
‎TIGA MALAPETAKA SIRNA
Jangan bergerak!
Hati-hati ada senjata rahasia.
Xiaoqing. Ini untukmu.
Kalau begitu, aku bawa masuk ke kamar dulu
supaya kalian
tidak merebut kudapan malamku nanti.
Xiaoqing tidak pernah suka
hal-hal berbau seni,
justru suka makan.
Kalau begitu,
bolehkah aku bertanya pada Saudara,
apa makanan kesukaannya?
Lebih suka makanan manis.
Apa yang kau pikirkan?
Ada orang yang menyukai
adik seperguruanmu,
kau malah tidak senang?
Makanan manis ini
diberikan oleh
pelayan di sisi Yang Chuhao.
Dia menyukai Xiaoqing.
Aku dan Huai'an mengetahuinya.
Lalu kenapa?
Dia adalah
orang terdekat di sisi Yang Chuhao
yang sudah seperti anak angkatnya.
Huai'an pernah menyuruhku menyelidikinya.
Jadi, sebenarnya apa
yang ingin kau katakan?
Yang ingin kukatakan adalah
saat ini Yang Chuhao
sedang melarikan diri.
Tidak ada alasan
untuk tidak membawa serta dirinya.
Pada saat seperti ini,
dia tiba-tiba muncul di Kota Chang'an.
Sungguh aneh.
Aku mengerti.
Bocah itu kemungkinan
adalah seorang pengkhianat!
Guru belum mengirimkan kabar.
Tidak tahu apa saat ini Yang Chuhao
sudah masuk ke Sungai Cangshui.
Jika belum masuk,
bocah ini pasti bermasalah.
Mumpung dia belum pergi jauh,
aku akan pergi mengikutinya.
Di sini adalah Kota Chang'an.
Jangan berkeliaran sembarangan.
Lindungi wajahmu dengan baik.
Biar aku yang pergi.
Gu Yu sudah diselamatkan.
Wuyin Chong sudah diantar pergi dari sini.
Kau mempertaruhkan diri masuk ke jebakan
dan memenangkan setengah langkah.
Tapi selanjutnya bagaimana?
Kau tidak terlihat seperti orang
yang tidak menyiapkan rencana cadangan.
Aku ingin tahu,
cara apa yang bisa kau gunakan
untuk keluar dari kediaman ini.
Aku tidak bisa keluar,
kau juga tidak akan membunuhku.
Bukankah begitu?
Tidak akan kubunuh sekarang,
kelak pasti akan kubunuh.
Kalau begitu, masih ada waktu.
Kau sedang menunggu Xiao Wuyang?
Bukan hanya dia.
Aku sudah mengutus 400 orang,
tapi gagal membunuhnya.
Si Rambut Putih.
Kau benar-benar agak gila.
Setiap saat kau terkurung di sini,
kau tidak akan bisa menangani
segala sesuatu yang terjadi di luar.
Kau pasti tahu itu.
Masuklah.
Salam hormat pada Jenderal Fengshan.
Tuan Huai'an.
Apa kau sudah
memutuskan untuk menjadi Pasukan Huben?
Di mana jasa pengabdianmu?
Yang Chuhao sudah mati.
Inilah jasaku.
Luka-luka ini
adalah akibat menemui sedikit masalah
saat di jalan tadi.
Dia sudah mati?
Segera mati.
Sebelum fajar menyingsing,
dia seharusnya
akan mati di gang Kota Chang'an.
Ini pedang Ye Zheng.
Aku berlatih pedang selama sepuluh tahun,
baru pertama kali bertemu
lawan yang begitu sulit dihadapi.
Ye Zheng benar-benar
lawan yang patut dihormati.
Tapi sayang sekali,
dia terlalu terbawa perasaan.
Bagaimanapun,
perasaanku pada Xiaoqing itu tulus.
Sudah kukatakan.
Inilah risiko yang harus kau ambil.
Saat terkurung di sini,
kau tidak bisa menangani urusan di luar.
Kediaman ini
sungguh bagus.
Malam ini
adalah akhirnya.
Lakukanlah.
Tuan. Di depan sana adalah Bukit Yulong.
Dalam beberapa dekade ini,
orang paling bijaksana,
orang paling tangguh,
orang paling licik,
semuanya muncul di Kota Chang'an.
Menurutmu,
apa sudah waktunya?
Masih turun salju setelah Chunfen.
Ini bukan tahun yang damai.
Saat ayahmu meninggal,
malam itu juga bersalju.
Ayahmu penuh dengan luka
saat dibawa ke hadapanku.
Orang yang akhirnya membunuhnya
bukan Liu Ziyan, melainkan aku.
Aku bahkan mengurus jenazahnya.
Membangun sebuah makam untuknya.
Apa kau sudah menemukan makam itu?
Apa kau pernah menangis di depan makamnya?
JENDERAL LIU ZIWEN
Terimalah nasib, si Rambut Putih.
Jangan melawan lagi.
Terima nasib?
Beri tahu aku,
bagaimana cara menerima nasib?
Satu kata "Orang" dan "Sujud",
begitulah kata "Takdir" ditulis.
Aku akan melakukannya untuk Jenderal.
Sejak kau menyelamatkan
Gu Yu untuk keluar dari Kota Chang'an,
Gubernur Militer Empat Kota Praja
sudah meminta izin perang padaku.
Mereka sama sekali
tidak ingin melihat Gu Yu kembali
dengan membawa
Pasukan Baiwenhu dari wilayah utara
dan bergabung dengan pasukan Xiao Wuyang.
Malam ini
banyak yang akan ditakdirkan mati.
Pergilah.
Aku mengizinkanmu mati
di tempat kau dibesarkan.
Orang-orangku di luar akan
mengantarmu ke peristirahatan terakhirmu.
Jenderal sudah lelah.
Aku akan mengaduk arang
agar apinya menyala, lalu pergi.
Tidak perlu berpura-pura melayaniku.
Datanglah lagi besok.
Sampaikan keinginanmu padaku.
Awalnya, aku ingin membunuh
Xie Huai'an dengan tanganku sendiri.
Aku selalu merasa bahwa
membunuh orang seperti dia
adalah hal yang luar biasa.
Sekarang, jika dia mati
dengan tebasan pedang
bertubi-tubi dari Pasukan Huben
sama seperti penyebab
kematian ayahnya yang dikabarkan,
akan jauh lebih menarik.
Saat berumur tujuh tahun,
aku belajar membungkus pangsit.
Aku juga menyelipkan
sekeping koin tembaga di dalam pangsit.
Aku berharap Jenderal bisa memakannya.
Aku berharap Jenderal panjang umur,
damai tanpa kekhawatiran.
Apa Xie Huai'an memiliki kelemahan?
Ada.
Dia terlalu ingin membunuh seseorang.
Benar.
Tebakanmu benar.
Dia ingin membunuhku.
Orang yang terus-menerus memiliki
keinginan untuk membunuh Jenderal,
apa ini dianggap kelebihan?
Niat membunuh adalah naluri.
Terlalu dikendalikan oleh naluri
mudah membuat orang tersesat.
Sebaliknya,
jika bisa melepaskan
niat membunuh terhadap seseorang,
inilah yang disebut kelebihan.
Jenderal.
Aku mendengar cerita
dari para senior Pasukan Huben.
Saat masih muda,
kau melakukan banyak pembantaian.
Kemudian,
kau muncul.
Aku?
Orang yang membunuh untukku
perlahan bertambah banyak.
Usiaku juga sudah tua.
Tidak lagi harus turun tangan sendiri
untuk mati-matian melakukannya.
Mungkin karena semua hal ini,
niat membunuh pun perlahan berkurang.
Jenderal.
Aku akan kembali ke Chang'an.
Aku adalah
orang yang membunuh demi Jenderal.
Kepulanganku kali ini,
aku pasti akan membunuh Xie Huai'an.
Asalkan kau selamat, itu sudah cukup.
PERAYAAN MENYAMBUT MUSIM SEMI
TAHUN BARU MEMBAWA LIMPAHAN BERKAH